En este ejemplo vamos a cambiar
un poco nuestro ejemplo.
Y es principalmente porque lo que quiero mostrarles ahora
es algo que va a ser un poco más dinámico.
Y así tenemos estos bloques aquí.
Y ahora mismo tienen algunos estilos bastante básicos.
No tengo ninguna propiedad flexible aquí para nada.
Y es por eso que simplemente se apilan
uno encima del otro.
Tengo un contenedor que tiene nuestro huésped normal.
Y luego tengo una clase de bloques vacía.
Y luego tengo una clase de bloque.
Y luego también tengo estos.
Así que tengo los bloques uno, dos y tres.
Y si vienes al HDML aquí,
Verás que tenemos un par de envolturas distintas.
Tenemos una clase contenedora que tiene
una clase de bloques.
Y la clase de bloques tiene tres divs diferentes
dentro de ella.
Cada uno de ellos tiene la clase de bloques, y aquí es donde
asigno esas clases específicas locales
a cada uno de ellos.
Entonces, de lo que vamos a hablar en esta guía
y también en las siguientes guías es la propiedad flex.
Y, por lo tanto, hemos estado hablando sobre cómo podemos
usar pantalla flexible y trabajar para alinear elementos,
justificar contenido, trabajar con contenedores y
elementos flex.
Y en esta guía vamos a adentrarnos un poco más
en la propiedad flex en sí misma.
Y cómo podemos usarlo para, realmente dictar los tamaños de
estos elementos y especialmente los tamaños en cómo
se relacionan entre sí.
Así que al final de esto, lo que quiero es tener
la capacidad de decir que quiero que
este bloque esté aquí abajo.
Quiero que ocupe un poco más
de un tercio de la pantalla.
Entonces quiero que los dos bloques sean mucho más pequeños.
Y luego quiero que los tres al final
ocupen el espacio que quede.
Y luego también veremos cómo podemos centrar
el texto en los bloques para que
siempre estén en el centro.
Así que vamos a trabajar esta vez con tres
contenedores flexibles diferentes.
Y luego veremos cómo podemos aislar los artículos y
darles sus propios estilos especiales.
Así que vayamos hasta este contenedor aquí.
Y en el contenedor vamos a comenzar
agregando nuestra propiedad de pantalla flexible.
Porque recuerden que esto es lo que tendrán que usar
cada vez que cree un contenedor flexible.
Así que voy a decir pantalla flexible.
Y luego quiero usar contenido justificado.
Céntrenlo.
Y luego para éste también voy a alinear los elementos.
Así que voy a decir alinear los elementos, no el contenido.
Vamos a entrar en eso más adelante.
Alinear elementos, y para esto también diremos centrado.
Así que voy a guardar esto.
Y puedes ver que eso nos da un comportamiento muy extraño.
Así que vamos a pasar a nuestra próxima clase.
Así que vamos a trabajar con bloques.
Y vamos a empezar mostrando flex.
Así que esto también va a ser un contenedor flexible.
Así que vamos a tener pantalla flexible.
Y luego quiero hacer lo mismo aquí.
Así que quiero alinear estos elementos en el centro.
Así que voy a copiar ambas líneas.
Y, por ejemplo, voy a decir que
quiero que tenga un ancho de mil pixeles.
Y verás por qué en un momento.
Y para ver correctamente el ejemplo completo,
tendremos que ver toda la pantalla.
Entonces, lo que tendremos aquí tendrá que ser visto
a todo lo ancho para obtener el efecto completo.
Así que voy a presionar guardar aquí.
Y eso ha movido nuestro elemento, si nos estamos acercando.
En realidad estamos muy cerca de lo que necesitamos.
Ahora recuerden que lo que quiero hacer ahora es comenzar
a dictar el tamaño de cada uno de estos elementos.
Así que podemos hacerlo moviéndonos hacia nuestra
tercera clase aquí, que es bloque.
También va a ser un contenedor flexible.
Y también, en realidad va a tener exactamente
los mismos elementos que tenemos aquí.
Así que sólo puedo agarrar estos tres.
No el ancho.
Y luego vamos a pegarlos aquí.
Tenemos pantalla flexible, contenido justificado al centro,
alinear elementos al centro.
Presionen guardar y podrán ver que eso cambió
los valores de las propiedades de texto dentro del bloque.
Así que eso es lo que los movió.
Y ahora mismo están centrados verticalmente
y horizontalmente.
Pero debido a que realmente no hemos aplicado ningún tipo
de tamaño a nuestras clases de bloque específicas no
se puede decir nada todavía.
Así que ahora vamos a hacer esto.
Así que vamos a usar una propiedad aquí que no hemos
usado antes llamada base flex.
Y más adelante, en algunas guías, les mostraré un atajo,
por lo que rara vez usarás base flex.
Pero para comprender la propiedad de flex,
deben comprender cómo funciona la base flex.
Así que por eso la estoy aislando aquí.
Y así tenemos la base flex, y la tengo a 400 pixeles
en la primera.
Voy a cambiarla a 100 pixeles aquí.
Y luego déjame copiar esto.
Y simplemente me desharé de, o arreglaré
los diferentes corchetes.
Y así tengo aquí 100 pixeles.
Y luego vamos a cambiar éste para que sea de 200 pixeles.
Así que ahora, si guardo esto, veremos
que tenemos el comportamiento que estamos buscando.
Entonces, ¿qué es lo que hace la base flexible?
Da a nuestros elementos un punto de partida.
Entonces, en este caso, estamos diciendo que el punto
de partida para el bloque superior será de 400 pixeles.
Ahora pueden decir con mucha precisión que estos
no son 400 pixeles.
Y es por eso que dije que tendríamos que ver esto
en el modo de pantalla completa.
Como pueden ver aquí, ahora estamos en 400 pixeles.
Aquí estamos en 100.
Y luego estos son 200.
Ahora lo mejor de cómo funciona esto,
y esto es parte de la razón por la que toda la herramienta
Flex Box se usa para un desarrollo responsivo es que si
tuviera que reducir esto de nuevo, y si lo creciera y
y lo encogiera, lo que verán es que nuestras cajas
están cambiando dinámicamente, pero están cambiando
dinámicamente a medida que se encogen y crecen,
están cambiando con éstos en tanto que puntos de partida.
Por lo tanto, a medida que se reducen, 400 pixeles pueden
acabar no siendo 400 pixeles.
Pero mantiene la misma relación de aspecto.
Así que mantiene la misma proporción.
Así que aquí imaginen que no son 400 pixeles,
sino que es sólo la propiedad cuatro.
Y que luego ésta es la propiedad uno.
Y luego esta es la propiedad dos.
Entonces, lo que significa es
que siempre va a ser el más grande.
Esto va a ser una cuarta parte de ese tamaño.
Y esto va a ser la mitad de ese tamaño.
Así que incluso cuando lo reducimos aquí,
y esto ya no es de 400 pixeles pero sigue siendo,
como pueden ver, cuatro veces más grande
que nuestra segunda caja.
Y es el doble de grande que nuestra tercera caja
porque mantiene esa proporción.
Así que eso es una introducción a la propiedad flex
al trabajar con base flex.